“1” 唱えて
「1」 唸著
チャームのように
像有魔力一般
Singin’ 「Oh Oh Oh」
靡け謎の方に
追尋著謎團
“2” 闊歩して
「2」 闊步走
迷宮魔境に
向迷宮魔域
Singin’ 「Oh Oh Oh」
口づさめよワンダラー
哼著歌流浪
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯·時軸：Nemeton  後期：MIR
“3” 結んで
「3」 聯結起
珍奇なパーティー
稀奇的隊伍
Singin’「Oh Oh Oh」
賭けてハードな方に
拼命迎難而上
“4” 叶えて
「4」實現著
夢は往々に
時而夢想如願
Singin’「Oh Oh Oh」
食べていつも通り
吃個飯一如既往
炎巻いて　海歩き
帶著火 走著海
空を目指して　地中をチェケチェケ
向天空進發 於地底探索
忸怩たっても悔いはない
即便羞愧不會後悔
愛情ばかりは褒めてよ
這愛也值得稱讚
Ready?
運命
命運
願っているよ願っているよ
一直許願 一直許願
ただ祈っているよ
僅僅是祈禱
雷鳴怒鳴っていても
即便雷聲震耳
ミステイクもユーモアさ
錯誤也成為幽默
ノーウェイ
No Way
檻の中　森の中
牢籠中 森林中
目を塞ぎながら
一邊遮住眼睛
結んで掴んだ手が
大家聯結的手
ベストライクな勇敢さ
最美好的勇氣
ギフトライクな妙縁さ
禮物般的奇緣
早く武器を捨てろ
趕快把武器扔掉
後ろに下がって　這いつくばれ
都給我退後 在地上趴好
少しでも動けば　コイツは殺す
敢動一點 我就把這傢伙殺了
アイツ　たしかシュローの取り巻きの一人じゃないか
那傢伙 修洛身邊的那群人中就有她吧
ずっと俺たちのあとをつけてきたのか
是一直跟著我們過來的嗎
お前
你
この術を解け
把這魔法解一下
私にかかってる術だよ
我說我身上的魔法
早くしろ
動作快點
な…　なんの魔術をかけられてるの
你… 你被施加了甚麼魔法
見てわからないのか
這都看不出來嗎
お前黒魔術師だろ
你不是會黑魔法嗎
せめてどこにかかってるのか
至少跟我說一下哪裡
どんな魔術なのか教えて
中了甚麼樣的魔法
私にかかっている魔術は２種類
我身上中了兩種魔法
一つは首に
一個在脖子上
もう一つは…
另一個…
全身にだ
全身受影響
獣人なのかな　あれは
看樣子是獸人?
昔一度見たことがある
我以前見過一次
人工的に作られた獣人だ
人工創造的獸人
黒魔術で　人と獣の魂を混ぜて作るんだとか
好像是用黑魔法將人與獸的靈魂混合
わかった　できるだけやってみる
明白了 我盡力試一試
これは…
這是…
東方の言語で書かれてるみたい
好像用的是東方的語言
どんな術なの
這是甚麼魔法
見てわからないのか
這都看不出來嗎
一定時間術者が触れないと　作動する呪術だ
施術者一段時間不接觸 咒術就會發動
その術者はマイヅルという人
你說的施術者是舞鶴?
猶予はどれくらいあるの
大概還剩多少時間
期限が来ると何が起こる
時間到了會發生甚麼
さあ　急いだほうがいいかもな
不好說 我建議你抓緊時間
私と一緒に死にたくはないだろ
你也不想和我一起死吧
解除したら解放してやる
解除咒術我就放你走
文字は独特のもの
特有的文字
だけど　これなら解除できそう
不過感覺應該能解除
おい　そこのガキ
喂 那邊的小孩
なんか食い物持ってこい
你拿點吃的過來
オヌシ　最後に食事をしたのはいつだ
你上一次吃飯是甚麼時候
そんなに慌てて食べると　喉に詰まるぞ
別吃得這麼著急 小心噎到了
うっせえ
吵死了
何か温かい物を作ってや…
要不要給你做點熱的…
おい　勝手に動くな
喂 誰讓你亂動了
ちょっ
等…
私をナメて…
不要小看…
喉を潤す物が必要だろう
需要一點潤喉的東西吧
用意するだけだから
我來給你做一點
魔物を食わせようとしたら
要是敢讓我吃魔物
殺すからな
你別想活命
わかった
我知道了
たしかドライアドのそばで拾ったキノコが
我記得在樹精旁邊撿到過蘑菇
足のようなものが生えかけている
看著好像要長出腳了
たぶん気のせいだろう
應該是錯覺吧
魔法陣に鍋を乗せ
魔法陣上擺鍋
バターを溶かし
把黃油融化
ニンニクを炒めて
炒一下大蒜
米を入れる
加入大米
キノコに調味料
加蘑菇和調味料
水を加え　しばらく煮る
再加入水 稍微煮一會
この程度の物しか作れないとは無力なものだ　情けない
只能做出這種程度的東西 我真沒用真可悲
なんにせよ　若者がひもじい思いをしているのは耐えられない
不管怎麼說 我真的看不得年輕人這樣餓肚子
せめて…
至少…
チーズでも入れるか
再加點乳酪吧
墓地採的蘑菇與半獸人給的乳酪燉飯
完成じゃ
完成了
ここに置くぞ
我放到這裡
誰がそんなもん…
誰要吃那種…
この子
這孩子
食事のマナーが
吃飯的禮儀
悪い
一點沒有
もっとよこせ
再給我來點
東方では　こちらと作法が真逆なんだろうか
東方的禮儀是不是跟我們完全相反
いや　シュローがあんなふうに食べてるの見たことないだろ
不是 我們也沒見過修洛像她那樣吃東西吧
単純に育ちが悪いの
單純是缺乏教養
お前には珍しいか
你可能見得少了
今　何を
你做甚麼
キノコ嫌い
討厭蘑菇
偏食
挑食
これは今までにないパターン
還沒遇到過這樣的
センシ
先西
スプーンを…
勺子…
スプーンを正しく持ちなさい
勺子不是這麼拿的
おい
喂
それ以上近づいたら　ぶっ殺す
敢再靠近 我就殺了你
スプーンを正しく持ち　今床に捨てた物を拾いなさい
改正你拿勺子的方式 把地上的東西撿起來
んだ　テメエ
你說甚麼
ちょっと　だめ
等等 不行
解除中に動くと危ない
解除魔法的時候亂動很危險
スプーンはこう握る
勺子應該這麼拿
ひ…　人の勝手だろ
你… 你管我怎麼拿
私は　これがいちばんやりやすいんだ
我這樣子拿起來感覺最方便
そうだろうな
也不奇怪
慣れぬ持ち方を強要されても　煩わしかろう
被強迫使用不習慣的方式 只會厭煩吧
だが
但是
センシ　後ろ後ろ
先西 背後
あれ
奇怪
手応えが…
這感覺…
紙
紙?
センシ　気をつけろ
先西 小心
あれは肉を切り分ける際に使う　筋引きという包丁の一種だ
那是分割肉的時候 用來處理筋膜的菜刀
刃渡りは長く鋭く
刀身狹長銳利
いかにも恐ろしげだが
看起來十分可怕
薄く繊細だ
但很薄很脆弱
それをあんな振り方で振り回せば
如果像這樣揮來揮去
どうなるか
會怎麼樣
センシ
先西
このように　道具の能力を引き出しきれず
會像這樣 無法對工具進行充分利用
不利益を被る可能性がある
有可能陷入不利的境地
センシ
先西
今だ　ライオス
趁現在 萊歐斯
ケガはないか　猫の娘
沒受傷吧 貓姑娘
驚かせるようなまねをして悪かった　だが
抱歉 剛才的舉動可能嚇到你了 不過呢
道具の持ち方にはいい悪いがあるというのはなぜか
我為甚麼會說使用工具的方式有好有壞
一度考えてみてほしい
希望你能想一想
魔術の解除中に動かないこともね
還有解除魔法的時候不要亂動
もっとやっかいな術だったら　どうなってたことか
換個更加難對付的魔法 不知道會怎麼樣
料理が冷めてしまったな
飯已經涼下來了
すぐに温め直そう
趕快重新熱一下
それで
所以說
なぜ俺たちのあとをつけてきたんだ
為甚麼要一路跟著我們
私はずっと　体にかかったこの呪いを解く方法を探してた
我一直在尋找解除自己身上詛咒的辦法
黒魔術による呪いだということまではわかったが
算是搞明白了這是用黑魔法施加的詛咒
黒魔術を扱える人間は見つからなかった
可我找不到會用黑魔法的人
そこの　耳長に出会うまでは
直到遇見這長耳朵
黒…
黑…
古代魔術といってもいろいろで
古代魔法也分不同種類
私の研究はおもに異次元からエネルギーを…
我的研究主要是從異次元獲取能量…
ごまかすな
別騙人了
お前ならできるはずだ
你就是有能力做到
だって　現にお前はやってみせた
你之前不就使用過黑魔法
人間と魔物の異形を作る黒魔術を
創造了那人類和魔物混合的異形
で　お前たちは　あの女の呪いを解くために
然後你們是為了解開那女人的詛咒
迷宮を進んでいるんだろ
才不斷深入迷宮吧
それってつまり　呪いを解く方法を知ってるんだろ
也就是說 你們知道解除詛咒的方式吧
だったら　私の呪いも解けるだろ
那也能夠解除我身上的詛咒吧
私に取りついたこの獣の魂を取り除いてくれ
把附在我身上的野獸靈魂清除掉吧
ごめんなさい
對不起
それは私にはどうすることもできない
你所說的這些我做不到
魂にはまだわからないことも多いけど
靈魂還有許多難以解釋之處
よく卵に例えられる
不過常用雞蛋類比
ふだんは肉体という殻の中だけど
靈魂平常處於肉體的外殼之中
肉体が壊れると　中身は漏れて
如果肉體破開 內容物就會漏出
二度と元には戻らない
再也無法迴歸原樣
この迷宮には　殻の内側に頑丈な膜を作る術がかかってて
這迷宮內 施加了在殼內部創造強韌薄膜的魔法
傷ついても魂が離れない
即便受傷靈魂也不會離開
今のあなたやファリンは
現在的你還有法琳
１つの殻に２つの中身が入っている状態
處於一個殼內保有兩個靈魂的狀態
一度混ざってしまった魂は　二度と元の形には戻らない
靈魂一旦被混合 就無法迴歸原本的模樣
わかっちゃいたが
雖然有這樣的預感
こうはっきり言葉にされると…
但她一下說得這麼明白…
じゃあ　なんでアンタたちは　旅を続けてるんだ
既然如此 你們為甚麼還在繼續這次旅途
ひとつは　妹をあの状態のまま放っておけない
一方面是不能放著妹妹那個樣子不管
次に出会った冒険者を殺すかもしれないし
她可能會殺死接下來遇到的冒險者
殺されるかも
也可能會被殺
その前に俺たちでなんとかしたい
我們想在那之前做點甚麼
あと　単純に今地上に戻ると
而且如果現在直接回地面
黒魔術の使用で捕まる
會因使用黑魔法被抓
シュローは今回のことを島主に報告するだろうし
修洛應該會將這次的事件報告給島主
そんな
怎麼會
じゃあ私は…
那我會…
ずっと…
一直…
いや　でも俺は
不是 在我看來
こんなことを言うのもなんだけど
雖然這麼說可能不太合適
君に会えて　本当によかったと思って
我真的很慶幸能夠遇見你
どんな魔物と混ざっているのかわからないが
不知道你身上混合了哪種魔物
君の言動は人間そのものにしか見えないし
但你的舉動看起來與人類沒有區別
殺人衝動もない
也沒有殺人慾望
裏を返せばファリンだって
換句話說 法琳也一樣
迷宮の支配を受けなければ
如果沒有了迷宮的支配
元の人格を取り戻せるかもしれない
或許能夠找回原本的人格
それがわかっただけで　俺は　その…
光是知道這一點 我 該怎麼說…
今すごいうれしくて
現在真的很開心
ほれ
給
お前の期待とは少し違ったかもしれないが
和你預想的情況可能有一些出入
これも何かの縁と前向きに考えてみてはどうかのう
但這也算是某種緣分 不如積極樂觀一些
この迷宮のあるじは
這迷宮的主人
私よりずっと古代魔術の扱いに優れてる
比我更加擅長使用古代魔法
彼なら　ひょっとしたら魂の分離に関することも何か知ってるかも
他的話 說不定會對如何分離靈魂有一些瞭解
なに　まさか勧誘してるのか
怎麼 這是勸我加入你們?
どのみち一人で地上には戻れないだろ
你一個人也沒辦法回到地面吧
お前　名前はアセビとかいったか
我記得你好像是叫馬醉木?
それは通り名だ
那是代號
それじゃあ
那…
イヅツミ
莞苞
私の名前はイヅツミだ
我的名字是莞苞
覚えておけ
記好了
ライオス　いつまでそんな生活を続ける気だ
萊歐斯 你打算這樣生活到甚麼時候
父さん
父親
そろそろまっとうに生きなさい
也該過上正經的生活了
竜退治をさせるために　お前を外にやったわけじゃない
允許你離開家鄉 可不是讓你去屠龍的
村に帰ってこい
給我回村子
でも　まだファリンが
可是 法琳還…
あれのことは忘れなさい
忘了那傢伙吧
お前のようなヤツが外でうまくやれると思うのか
你覺得你這樣的傢伙在外面能過好嗎
学校にも兵隊にもなじめず逃げたのに
學校和軍隊都待不下去
お前には迷宮探索の才能もない
你沒有探索迷宮的才能
金剥ぎをしていたころのように　仲間に騙され
就像剝金子那時一樣 被同伴欺騙
手柄を奪われる
被人搶走功勞
お前には人を見る目がないからな
因為你不懂得觀察人
俺に対してもそうだ
對我也是這樣
お前は俺のことを親友だと思っていたが
在你看來 我是你的好朋友
俺はお前のことがずっと苦手…
可我從來不喜歡與你…
しつこいな
你很煩啊
それはもう済んだ話だろ
之前不都翻篇了
いや　待てよ
不對 等一下
なんで親がここにいるんだ
父母怎麼會在這裡
10年以上も会ってないのに
十多年沒見過面了
そもそも　どこだここ
話說回來 這是哪裡
何してたんだっけ
我在做甚麼來著
俺はたしか…
我應該是…
最近のマルシルはなんというか
最近的瑪露希爾怎說呢
ずいぶん疲れているようだった
看起來好像十分疲憊
マルシル
瑪露希爾
今日の見張りは俺たちでやるから　君は休め
今天就交給我們望風吧 你休息一下
なんでさ　いいよ　そんなの
為甚麼 沒有必要吧
いいから　いいから
好了 好了
ちょっと
等一下
もうなんなのよ
到底怎麼回事
別にそんな疲れてないし
我也沒有那麼累
すぐ起きるからね
很快就醒過來
私だけが…
只有我…
しかし　寝息はそのうち　ひどくうなされる声に変わった
之後 她睡著睡著 就開始發出做噩夢的喘息
どうした　おい　マルシル
你怎麼了 喂 瑪露希爾
ただごとじゃないな
看起來問題不小
魔物か
是魔物嗎
うん　おそらく夢魔だ
嗯 恐怕是夢魔
睡眠中の人間に取りついて
附身到睡著的人身上
悪夢を見せ　感情を食う
製造噩夢 吞噬情感
このままだと　マルシルは衰弱して死んでしまう
照這樣下去 瑪露希爾會逐漸衰弱死去
起きろ　マルシル
醒一醒 瑪露希爾
よせ　無理に起こすと精神に傷がつく
別 硬叫醒她會對精神造成損傷
以前シュローが取りつかれたときは
之前修洛被夢魔附身的時候
ファリンが夢の中に入って助けた
法琳進了他夢裡救的他
あの方法を試してみよう
來試試那個辦法吧
お前がマルシルの中に？
你要進瑪露希爾夢裡?
誰かがこれは夢だと気付かせてあげないと
必須想辦法讓她意識到自己在做夢
夢を見てる人を枕にしてと…
用在做夢的人當枕頭…
そうだ　俺はマルシルを助けるべく
沒錯 我需要幫助瑪露希爾
これは俺の夢の中だ
這是我的夢中
まんまと夢魔に味見されたな
這下可被夢魔給品嚐了
いつもこれだ
總是這樣
ホント人の嫌なものをよくわかってるよ
還真清楚人最討厭甚麼東西
しかし　夢だと気付けば　こちらのもの
不過只要發現是夢 主動權在我
いでよ　我が最強のしもべ
出來吧 我最強的僕從
さて　マルシルの夢に入るには
好了 需要進入瑪露希爾的夢
今彼女は俺の頭の下だ
現在她在我的腦袋下面
ということは　地面を掘りぬいていけばいい
也就是說 只要向下挖過去就行
これが夢のいいところだよ
這就是夢的好處了
自分の夢限定だけど
只限自己的夢中
危うかった
好險
落下感で目が覚めるとこだった
墜落的感覺差點把我弄醒
これが…
這是…
マルシルの夢の中
瑪露希爾的夢境
なんかすごいな
感覺好厲害
誰かいるの
有人在嗎
何をしてるの
你在做甚麼
ここは危険だから　早く逃げて
這裡很危險 趕快逃吧
マ…　マルシル
瑪… 瑪露希爾
あ…　あなた誰
你… 你是誰
俺だよ　ライオスだ
是我 萊歐斯
そして　ここは君の夢の中だ
然後 這裡是你的夢境
だから今すぐ目を覚まして…
現在就趕快醒過來…
揺れ？
晃動?
アイツが来ちゃう
那傢伙要來了
に…　逃げなきゃ
快… 快逃
アイツとは
那傢伙?
いいから　こっち
別問了 跟我來
パパとピピも
爸爸和皮皮
アイツに飲み込まれちゃったの
都被那傢伙吞下去了
爸爸
皮皮
媽媽
瑪露希爾
パパとピピ？
爸爸和皮皮?
何かに追われる夢か
被甚麼東西追趕的夢嗎
月並みだけど　嫌な夢だよな
挺常見的夢 不過確實討厭
たしかファリンは…
我記得法琳…
夢魔は心の傷が大好きなの
夢魔最喜歡內心的傷口
ストレスに感じる物やトラウマ　そういう記憶を刺激して
感到壓力的事物或心理陰影 激起這種記憶
人に悪夢を見せる
讓人做噩夢
だから　その心の傷を守ってあげるといい
所以保護好他們內心的傷口就行
でも
不過
危険だから　まねしないでね
這樣很危險 不要學我
よし　わかった
好的 我明白了
俺がアイツをやっつけてやる
我來收拾掉那傢伙
何してるの　危ないよ
你在做甚麼 很危險的
大丈夫大丈夫
沒事沒事
こう見えて　俺は結構…
別看我這樣 我其實…
なんなんだ　アイツ
那傢伙是甚麼啊
わかんない　そんなの
我也不知道啊
あれがマルシルの恐怖か
那就是她畏懼的東西嗎
ずいぶん脚色されているようだが
看起來有不少誇張的成分
確かにアレを俺が倒すのは無理らしい
不過我應該是無法打敗那東西
本人が夢を自覚すれば　敵ではないのに
但如果本人意識到在做夢 那東西也沒甚麼
ここまで来れば…
跑到這邊的話…
安全な場所なんてない
沒有安全的地方
誰も刃向かえない
誰都無法對付它
大丈夫
沒事的
一緒にやっつけ方を考えよう
我們一起想辦法應對吧
マルシルが恐れる物か
瑪露希爾害怕的東西嗎
まあ　魔物だよな
應該是魔物吧
這うような動きは緩慢
緩慢的爬行方式
無数の触手を持ち　食欲旺盛
擁有無數的觸手 食慾旺盛
見た目が気持ち悪い
看起來很噁心
虫系かな
是不是蟲子呢
しかし　虫であんな巨体はなかなか…
不過 很少有蟲子那麼巨大…
虫虫虫…
蟲子蟲子…
そうか
懂了
ワームだ
是蠕蟲
ワームだよ　竜属のほうの
是蠕蟲 龍類的那種
足や目は退化して　まるで巨大な芋虫
腿和眼睛退化 就像巨大的毛毛蟲
貪欲で　生きてる物ならなんでも食う
很貪婪 活著的東西甚麼都吃
弱点は火や光
弱點是火或光
なかなか渋いとこつくな
還真會挑魔物呢
いつの間に
甚麼時候…
いや
不要
つかまれ
抓好了
逃げろ　逃げろ
逃 快逃
あなた　アイツに触られた
你被那傢伙碰到了嗎
かすっただけだよ
只是蹭了一下
見せて
我看看
なんだ　これ
這是怎麼回事
マズい
不好
恐怖をあおった
她更加害怕了
夢魔の力が増してしまう
夢魔的力量會變強
なんて毒だ
好厲害的毒
他人の夢の中で死んだら　どうなるんだ
如果死在別人的夢裡 會怎麼樣
いや　不安や恐怖を感じたら　思うつぼだ
不行 要是感到不安或害怕就中招了
マルシルを励ませ
得激勵瑪露希爾
大丈夫　君には魔術の力がある
沒事的 你有魔法的力量
あんなヤツ　君一人で倒せるはず
那種傢伙 你一個人就能打敗
魔術…
魔法…
場が更に不安定に
環境更不穩定了
俺　なんかマズいこと言った
我說了甚麼不該說的?
私が
我
私がアイツを倒そうと　魔術を使ったせいで
我為了打敗那個傢伙 使用了魔法
この子はこんな姿になっちゃったの
所以她才變成了這個樣子
この子
她…
ひょっとしてこれ　ファリンか
這該不會是法琳吧
なるほど
原來如此
マルシルはあの蘇生術のせいで
瑪露希爾後悔用了復活魔法
ファリンがああなったと悔いている
後悔自己讓法琳變成了那樣
アイツを倒そうとしたっていうのはつまり
想要打敗那個傢伙 這就說明…
マルシルは死を恐れてるんだ
瑪露希爾在畏懼死亡
ま…　また来た
又… 又來了
逃げるばかりではだめだ
只是逃跑是不行的
君は立ち向かわないといけない
你必須正面去面對
大丈夫だ　怖がる必要はまったくない
沒事的 完全不需要害怕
この迷宮では死んでも生き返れるし
迷宮當中死了也可以復活
ファリンだって　君の蘇生術のおかげでまだ生きてるわけだし
也是多虧了你的復活魔法 法琳現在才能活著
死体だって見慣れたもんだったろ
屍體不也早就看習慣了
ちょ　吸い込まれる
等… 要被吸進去了
だ…　だめ
不… 不行
お…　俺だけ吸い込んでる
只… 只有我在被吸過去
つかまって
抓住我
毒じゃない
這不是毒
すごい早さで年を取ってるんだ
我這是在快速地衰老
少し待ってくれ　マルシル　息が
稍微等一下 瑪露希爾 呼吸…
何かおかしいな
有點不對勁
こんなことができる生物がいるだろうか
怎麼會有生物有這種能力
ひょっとして生物ではないのかも
還是說那不是生物嗎
あなたも私についてきてくれないの
你也不願意跟我一起走嗎
いや　少し休んだら　また走れるから
不是 稍微休息一下 我就能跑起來
ウソ
騙人
みんな私と一緒に走ることを諦めて
大家都放棄了跟我一起奔跑
アイツに飲み込まれてく
都會被那傢伙吞掉
パパも　ピピも　ファリンも　みんなみんな
爸爸 皮皮 法琳也是 大家都一樣
だから私は魔術をたくさん勉強したのに
所以我才那樣努力學習了魔法
それがファリンをこんな姿にしてしまったのなら
可如果是魔法讓法琳變成了這個模樣
私は　どうしたら
我該怎麼辦才好
君のお父上は早世されたのか
你的父親早早就去世了嗎
パパのお葬式のとき　ママが言ってた
爸爸葬禮的時候 媽媽這麼說過
私はみんなと走る速さが違うんだって
說我和大家奔跑的速度不一樣
私はこれからもたくさんの人を見送らないといけないって
我今後也會不斷見證許許多多的人離開
ちなみに　ピピってのは親戚かな
問一下 皮皮是你的親戚嗎
鳥です
是鳥
爸爸
皮皮
媽媽
瑪露希爾
なるほど
原來如此
マルシルは死を恐れているわけではない
瑪露希爾並不是畏懼死亡
親しい者が自分より先に死ぬという不安
而是害怕自己親近的人先一步死去
マルシル　落ち着け
瑪露希爾 冷靜一點
君が怖がるほど　アイツの力が増すだけだ
你越是害怕 那傢伙的力量就越強
そんなこと言ったって　どうすればいいの
你說得倒是容易 我該怎麼做呢
何もできないよ
甚麼都做不了啊
いいや　できる
不對 你有辦法
なぜなら　マルシルはすごいから
因為瑪露希爾很厲害啊
だって見ろ　この本の数
看看這有多少本書
俺の夢の中なんて何もなかったぞ
我的夢境裡可是甚麼都沒有
君はずっと努力を続けていたんだろ
你堅持努力了這麼長時間
へこたれるな　自分に自信を持て
不要氣餒 要對自己有信心
頑張れ　マルシル
加油 瑪露希爾
嫌だ　立ってよ
不要 你站起來
やっぱり逃げよう
我們還是逃吧
そもそも…
再說了…
私の魔術は不完全なの
我的魔法並不完整
あの子が持ってる本さえあれば
如果能得到他手裡的書
私はもっと完璧に魔術を扱えるのに
我就能更完美地使用魔法
では　そう望め
那就這樣祈望
君が強く願えば　なんでもできる
只要願望夠強烈 甚麼都能做到
恐れるな
不要害怕
次はきっとうまくやれる
下次肯定會做好
諦めるな
不要放棄
嫌だ　嫌だ
不要 不要
嫌だ嫌だ
不要不要
嫌だ
不要
そうだ　マルシル
沒錯 瑪露希爾
いけ
動手
そうやって使うものなのか
是這樣使用的東西嗎
おお　目が覚めたか
你醒過來了嗎
一緒にうなされてたぞ　大丈夫かよ
你倆都在受噩夢折磨 沒事吧
あんまりよく覚えてない
感覺記不太清了
なんだか疲れる夢を見たような
感覺做了一個好累的夢
二度寝に入るぞ
她又要睡覺了
だめだ
不行
起きろ　マルシル
快起來 瑪露希爾
夢？
夢?
よく覚えてない
記不清了
なんだか楽しい夢を見た気はするけど
倒是感覺做了個挺開心的夢
成功したみたいだ
看來是成功了
何かあったの
發生了甚麼
ちょっと枕を貸して
枕頭拿過來一下
それは
這是?
夢魔だよ
是夢魔
コイツが人の枕に潜んで
這東西會藏進枕頭
悪夢を見せたりするんだ
讓人做噩夢甚麼的
にしてもすごい量だ
竟然有這麼多
結構前から枕に潜んでいたのかもな
很早之前就藏進枕頭了吧
ウソ
騙人吧
センシ　これ食べられないかな
先西 這東西能吃嗎
ずっと味が気になってたんだ
我早就想吃吃看了
おお　もちろんだ
嗯 當然可以
まず　ゴミを吐かせよう
先把髒東西排一下
こうしてしばらく湯につけると
這樣在熱水裡泡一會
この夢魔は別名シンといって
這夢魔別名又叫蜃
実は竜の仲間なんだよ
其實與龍算親戚
よく見ると竜っぽさあるだろ
仔細看看有點像龍吧
ウソでしょ
開玩笑吧
溶かしたバターの上に　夢魔を並べて
把夢魔擺在融化的黃油上面
ワインを足し　蓋をする
加入紅酒 蓋上鍋蓋
最後に少し　しょうゆを垂らして
最後再澆上一點點醬油
完成じゃ
完成
これは
這是…
これ　私だ
這是我
夢魔が食べた夢が蜃気楼になったんだ
夢魔吃下的夢境變成了蜃景
なんだか思い出してきたかも
感覺好像回憶起來了
そうそう　私が何かから逃げてたら
對對 我好像在被甚麼東西追趕
１匹の犬が出てきて
有一條狗跑出來
その子と宝物を探す冒険に出るの
我和它一起踏上探險尋寶的旅途
おもしろい夢だったな
真有意思的夢呢
なんか薄汚い犬だな
這狗好像有點髒
知能がなさそう
看著有點蠢
酒蒸夢魔
どうした　ライオス
怎麼了 萊歐斯
俺の記憶では白銀の狼だったはず
我記憶當中是一隻銀狼來著
まあ　楽しい夢見に貢献できたのなら
算了 讓她做了一個有趣的夢
よかったよ
這樣就好
今まで僕が作り上げてきた魔法よ
一直以來我所創造的魔法
しっかりしてよ　手すりのない階段を登りつづけて
振作一些吧 攀登著沒有扶手的階梯
扉をいつまでも開いたままにしても
就算大門一直保持著敞開
しっかりしてよ　ふらふらの両足を蹴っ飛ばした
振作一些吧 搖晃的雙腿用上全力
くちずさむのはいつもの羅針盤
嘴裡哼著以往的風向標
届かなくなった距離をうらんだ
有些惱火難以觸及的距離
頬は化粧のにおいがして
臉龐帶上些化妝的味道
キラキラのハイになって踊った
化作閃耀的灰翩翩起舞
重力に逆らえずに踊った
隨著重力跳著舞
あの日を君を二度目はもう離さないよ
不會錯過 不會再次離開你
キラキラのハイになって踊った
化作閃耀的灰翩翩起舞
呪文をひとつ胸に抱き飛んだ
在心中念下一個咒語
あの日を君を二度目はもう離さないよ
不會錯過 不會再次離開你